# Perbedaan C vs C++ ? 

C dan C++ adalah dua bahasa pemrograman populer yang memiliki beberapa kesamaan, tetapi juga memiliki perbedaan utama. C++ merupakan perluasan dari bahasa pemrograman C, dengan fitur tambahan seperti pemrograman berorientasi objek, kelas, dan penanganan pengecualian. Meskipun kedua bahasa ini digunakan untuk tugas-tugas yang serupa, keduanya memiliki sintaks dan semantiknya sendiri, yang membuatnya berbeda satu sama lain.

## Syntax and Semantics

### C
- C adalah bahasa pemrograman prosedural.
- Berfokus pada fungsi dan pemrograman terstruktur.
- Tidak mendukung objek atau kelas.
- Manajemen memori bersifat manual, menggunakan fungsi-fungsi seperti `malloc` dan `free`.


```cpp
#include <stdio.h>

void printHello() {
    printf("Hello, World!\n");
}

int main() {
    printHello();
    return 0;
}
```
### C++
- C++ adalah bahasa pemrograman prosedural dan berorientasi objek.
- Mendukung fungsi dan kelas.
- Menggabungkan paradigma pemrograman yang berbeda.
- Manajemen memori dapat dilakukan secara manual (seperti C) atau mengandalkan
- konstruktor/destruktor dan penunjuk pintar.

```cpp
#include <iostream>

class HelloWorld {
public:
    void printHello() {
        std::cout << "Hello, World!" << std::endl;
    }
};

int main() {
    HelloWorld obj;
    obj.printHello();
    return 0;
}
```

## Code Reusability and Modularity

### C

- Penggunaan kembali kode dicapai melalui fungsi dan pemrograman modular.
- Kohesi yang tinggi dan kopling yang rendah dicapai melalui desain yang terstruktur.
- Pustaka fungsi dapat dibuat dan disertakan melalui header.

### C++

- Menawarkan penggunaan ulang kode yang lebih baik dengan kelas, pewarisan, dan polimorfisme.
- Modularitas kode ditingkatkan melalui ruang nama dan hierarki berorientasi objek yang dirancang dengan baik.

## Error Handling

### C

- Error Handling dalam C dilakukan terutama melalui kode pengembalian.
- Tidak memiliki dukungan untuk pengecualian atau mekanisme penanganan kesalahan bawaan.

### C++

- Menawarkan penanganan pengecualian, yang dapat digunakan untuk menangani kesalahan yang mungkin terjadi selama eksekusi program.
- Memungkinkan penangkapan dan penanganan pengecualian dengan kata kunci `try`, `catch`, dan `throw`, sehingga memberikan kontrol yang lebih besar terhadap penanganan kesalahan.

## Kesimpulan Bahasan

Baik C maupun C++ merupakan bahasa yang kuat dengan fitur dan kemampuan yang unik. Meskipun C lebih sederhana dan berfokus pada pemrograman prosedural, C++ menawarkan keserbagunaan dalam menggunakan paradigma pemrograman yang berbeda dan organisasi kode yang lebih baik. Memahami perbedaan antara kedua bahasa ini dapat membantu memutuskan mana yang lebih sesuai dengan kebutuhan dan gaya pemrograman.